# Вставайте, граф, вас ждут великие дела

Понятие [граф](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D1%80%D0%B0%D1%84) неоднозначно. Это и дворянский титул, и  "объект, состоящий из вершин и соединяющих их рёбер". В этом веб-проекте можно найти страницы, где оба эти значения пересекаются ([см. Алексей Толстой](#/person/aleksei_tolstoi)): информация о выдающихся людях России, живших в эпоху русских революций 1917 г., представлена здесь в виде графических связей.

Изучая бурные события, происходившие в нашей стране в первые десятилетия XX века, легко запутаться в сотнях блистательных фамилий политических деятелей, полководцев, художников, литераторов, философов, предпринимателей, меценатов, многие из которых еще и совмещали в себе по нескольку перечисленных качеств.  История Серебряного века - периода не вполне совпадающего с революционными десятилетиями, но определившего те грозные события, - гигантский пласт знаний, усвоить которые полностью по силам разве что специалистам-гуманитариям. Как же быть обычным любителям литературы и истории? Как разобраться в многочисленных связях между таким большим количеством деятелей? Если вы, читатель, сталкивались с подобными затрудненями - этот небольшой сайт поможет их разрешить. Здесь взаимоотншения между выдающимися деятелями русской истории и культуры, расцвет творческих сил большинства из которых пришелся на 1910-1920-е годы, представлены в виде графов. Один щелчок мыши приведет к изображению связей выбранного человека в виде математического графа.

Пока здесь представлена информация лишь о паре сотен личностей нашего судьбоносного прошлого, но автор будет стремиться расширить этот список в обоих временных направлениях - как в сторону XIX в., так и в сторону XX. Хотелось бы создать и мобильную версию сайта, и коммерческую, где запросы извлекались бы из полноценной базы данных, а не из статического набора файлов, как на странице, которую вы видте перед собой сейчас. Возможно, реализовать эти цели удастся в ближайшем будущем собственными силами или [при поддержке](#/premium) кото-нибудь из пользователей. Но пока, как говорится, "я просто оставлю это здесь". 

_С уважением, [автор](#/contacts)._

